In the last video, we talked
No último vídeo, falamos
about the Gaussian distribution. In
sobre a distribuição gaussiana. Neste
this video lets apply that
vídeo vamos aplicar isso
to develop an anomaly detection algorithm.
para criar um algoritmo de detecção de anomalias.
Let's say that we have an
Digamos que temos um conjunto
unlabeled training set of M
não etiquetado com "m" exemplos de treino,
examples, and each of
e cada um
these examples is going to
desses exemplos vai ser
be a feature in Rn so
um escalar em "ℝⁿ".
your training set could be,
Assim, ele poderia ser
feature vectors from the last
vetores de características dos últimos
M aircraft engines being manufactured.
"m" motores de avião fabricados,
Or it could be features from m
ou características de "m"
users or something else.
usuários, ou outra coisa.
The way we are going to address
Vamos tratar a
anomaly detection, is we are
detecção de anomalias
going to model p of x
modelando "p(x)"
from the data sets.
a partir do conjunto de dados.
We're going to try to figure out what are high probability features, what
Tentaremos descobrir quais as características de alta probabilidade
are lower probability types of features.
e quais são as de baixa probabilidade.
So, x is a
Portanto, "x" é
vector and what we
um vetor, e nós
are going to do is model p of
vamos modelar "p(x)"
x, as probability of x1,
como a probabilidade de "x₁",
that is of the first component
ou seja, do primeiro componente
of x, times the probability
de "x", vezes a probabilidade
of x2, that is the probability
de "x₂", a probabilidade da
of the second feature, times the
segunda caracterísitica, vezes
probability of the third
a probabilidade da terceira
feature, and so on up
característica, e por aí adiante
to the probability of the final feature
até a probabilidade da última característica "xₙ".
of Xn.
de Xn.
Now I'm leaving space here cause I'll fill in something in a minute.
Deixei um espaço aqui porque vou completar tudo num minuto.
So, how do we
Como é que nós
model each of these terms,
modelamos cada um destes termos,
p of X1, p of X2, and so on.
"p(x₁)", "p(x₂)", e em diante?
What we're going to do,
O que vamos fazer é
is assume that the feature,
assumir que essa característica,
X1, is distributed according
"x₁", está distribuída de acordo
to a Gaussian distribution, with
com uma distribuição gaussiana, com
some mean, which you
uma média "μ₁"
want to write as mu1 and
e
some variance, which I'm going
uma variância,
to write as sigma squared 1,
"σ₁²".
and so p of X1 is
Assim, "p(x₁)"
going to be a Gaussian
será uma distribuição de probabilidade
probability distribution, with mean
gaussiana com média
mu1 and variance sigma squared 1.
"μ₁" e variância "σ₁²".
And similarly I'm
Similarmente, vou
going to assume that X2
assumir que "x₂"
is distributed, Gaussian,
é uma distribuição gaussiana,
that's what this little tilda stands for,
indicada por este pequeno til,
that means distributed Gaussian
isso significa distribuído de forma gaussiana
with mean mu2 and Sigma
com média "μ₂" e variância
squared 2, so it's distributed according
"σ₂²", portanto distribuída de acordo com
to a different Gaussian, which has
uma gaussiana diferente que tem
a different set of parameters, mu2 sigma square 2.
outro conjunto de parâmetros, "μ₂" e "σ₂²".
And similarly, you know,
Similarmente,
X3 is yet another
"x₃" é ainda outra
Gaussian, so this
gaussiana, portanto
can have a different mean and
pode ter uma média e
a different standard deviation than the
um desvio padrão diferente das outras
other features, and so on, up to XN.
características, e assim por diante, até "xₙ".
And so that's my model.
Esse é o meu modelo.
Just as a side comment for
Apenas um comentário à parte para
those of you that are experts in
aqueles que são experientes em
statistics, it turns out that
estatística,
this equation that I just
esta equação que eu acabei
wrote out actually corresponds to an
de escrever na verdade corresponde a
independence assumption on the
assumir que os valores das
values of the features x1 through xn.
características "x₁" a "xₙ" são
But in practice it turns out
independentes.
that the algorithm of this fragment, it works just fine,
Apesar disso, o algoritmo funciona muito bem,
whether or not these features are
quer estes elas sejam próximas
anywhere close to independent and
de independentes ou não.
even if independence assumption doesn't
Mesmo que elas não sejam realmente
hold true this algorithm works just fine.
indepententes, este algoritmo funciona bem.
But in case you don't know
Mas caso você não conheça esses termos, como
those terms I just used independence assumptions and so on,
assumir independência, não se preocupe.
don't worry about it.
não se preocupe com isso.
You'll be able to understand
Você vai ser capaz de compreender
it and implement this algorithm just fine
e implementar este algoritmo corretamete
and that comment was really meant only for the experts in statistics.
o comentário é para as pessoas mais experientes em estatística.
Finally, in order to
Finalmente, para podermos
wrap this up, let me
terminar isto, deixem-me
take this expression and write it a little bit more compactly.
tornar esta expressão um pouco mais compacta.
So, we're going to
Então, escrevemos
write this is a product
isto como um produto
from J equals one
de "j = 1"
through N, of P
até "n", de "p(xⱼ)"
of XJ parameterized by
parametrizado por
mu j comma sigma squared
"μⱼ" e "σⱼ²".
j. So this funny
Este símbolo
symbol here, there is
estranho aqui é
capital Greek alphabet pi,
a letra grega "π" maiúscula,
that funny symbol there corresponds to
esse símbolo corresponde a tomar
taking the product of a set of values.
o produto de um conjunto de valores.
And so, you're familiar with
Você está familiarizado com
the summation notation, so the
a notação de somatório, ou seja
sum from i equals one through
a soma de "i = 1" até
n, of i. This
"n" de "i".
means 1 + 2 + 3 plus
Isso é "1 + 2 + 3 + ..."
dot dot dot, up to
até "n".
n. Where as this
Já esta outra expressão,
funny symbol here, this product
com esse símbolo de produtório,
symbol, right product from i
representa o produto de "i = 1"
equals 1 through n
até "n", de "i"
of i.  Then this
É como no somatório,
means that, it's just like summation except that we're now multiplying.
só que agora estamos multiplicando.
This becomes 1 times
Isso fica
2 times 3 times up
"1 · 2 · 3 · ..." até "n"
to N. And so using
Assim, usando
this product notation, this
essa notação de produto, essa
product from j equals 1 through n of this expression.
expressão do produto de "j = 1" até "n"
It's just more compact, it's
fica mais compacta, é um modo
just shorter way for writing
mais curto de escrever
out this product of
o produto de
of all of these terms up there.
todos esses termos aí em cima.
Since we're are taking these p
Tomamos esses termos,
of x j given mu j
"p(xⱼ; μⱼ; σⱼ²)",
and multiplying them together.
e os multiplicamos.
And, by the way the problem
Aliás, o problema
of estimating this distribution
de estimar esta distribuição
p of x, they're sometimes called
"p(x)" às vezes é chamado
the problem of density estimation.
"problema da estimativa da densidade",
Hence the title of the slide.
Daí o título do slide.
So putting everything together, here
Assim, juntando tudo, aqui
is our anomaly detection algorithm.
está nosso algoritmo de detecção de anomalias.
The first step is to choose
O primeiro passo é escolher características,
features, or come up with
definir características
features xi that we think
"xᵢ" que achamos
might be indicative of anomalous examples.
que podem indicar exemplos anômalos.
So what I mean by that,
Quero dizer que
is, try to come
é tentar encontrar
up with features, so that when there's
características que indiquem
an unusual user in your
quando há um usuário estranho
system that may be doing
sistema que possa estar fazendo
fraudulent things, or when the
coisas fraudulentas, ou, nos exemplos
aircraft engine examples, you know
de motores de avião, se você sabe que
there's something funny, something strange about one of the aircraft engines.
há algo de errado com um dos motores, escolha
Choose features X I, that
características "xᵢ"
you think might take on unusually
que você pense que, nesses casos,
large values, or unusually
tomarão valores anormalmente
small values, for what an
grandes ou pequenos, quando
anomalous example might look like.
o exemplo é anômalo.
But more generally, just try
Mas, em geral, tente
to choose features that describe general
escolher características que descrevam
properties of the things that you're collecting data on.
propriedades gerais daquilo sobre o qual você está recolhendo dados.
Next, given a training set,
Em seguida, dado um conjunto de treino
of M, unlabled examples,
de "m" exemplos não etiquetados
X1 through X M, we
"x₁" a "xₘ", nós
then fit the parameters,
vamos ajustar os parâmetros
mu 1 through mu n, and
"μ₁" a "μₙ" e
sigma squared 1 through sigma
"σ₁²"
squared n, and so these
a "σₙ²".
were the formulas similar to
As fórmulas são
the formulas we have
parecidas com as do vídeo anterior,
in the previous video, that we're
que usamos
going to use the estimate
para estimar
each of these parameters, and just to give
de cada um desses parâmetros.
some interpretation, mu J,
Dando uma interpretação, "μⱼ"
that's my average value of the j feature.
é o valor médio da característica "j".
Mu j goes in this term p of xj.
"μⱼ" aparece neste termo "p(xⱼ)"
which is parametrized by mu J
que é parametrizado por "μⱼ"
and sigma squared J. And
"σⱼ²".
so this says for the
Isso quer dizer que,
mu J just take the
para "μⱼ", basta tomar
mean over my training
a média dos valores
set of the values of the j feature.
da característica "j" nos exemplos de treino.
And, just to mention, that you
Vale à pena mencionar que
do this, you compute these
você calcula estas fórmulas
formulas for j equals
com "j = 1" a "n".
one through n. So use
Portanto,
these formulas to estimate mu
usamos as fórmulas para
1, to estimate mu
estimar "μ₁", "μ₂",
2, and so on up to
e assim por diante até "μₙ",
mu n, and similarly for sigma
e da mesma forma para "σ²".
squared, and it's also
Também é possível
possible to come up with vectorized versions of these.
escrever uma versão vetorizada dessas fórmulas.
So if you think of
Assim, se pensarmos
mu as a vector, so mu
em "μ" como um vetor,
if is a vector there's mu 1,
com componentes "μ₁",
mu 2, down to mu
"μ₂"  até "μₙ",
n, then a vectorized
uma versão vetorizada
version of that set
desse conjunto de parâmetros
of parameters can be written
pode ser escrita
like so sum from 1
como uma soma dos "xᵢ"
equals one through n xi.
de "i = 1" até "n", dividida por "m".
So, this formula that I
Por isso, essa fórmula
just wrote out estimates this
que eu escrevi estima "μ" para todos os
xi as the feature vectors
valores de "m"
that estimates mu for all the values of n simultaneously.
simultaneamente, onde os "xᵢ" são os vetores de características.
And it's also possible to come
Também é possível
up with a vectorized formula for
encontrar uma fórmula vetorizada
estimating sigma squared j. Finally,
para estimar "σⱼ²".
when you're given a new example, so
Quando você recebe um novo exemplo,
when you have a new aircraft engine
por exemplo, um novo motor
and you want to know is this aircraft engine anomalous.
de avião que não sabe se é anômalo,
What we need to do is then
precisamos
compute p of x, what's the probability of this new example?
calcular "p(x)". Qual é a probabilidade desse novo exemplo?
So, p of x is equal
"p(x)" é igual
to this product, and
a esse produto, e o que você
what you implement, what you compute,
implementa, ou calcula,
is this formula and
é essa fórmula, onde
where over here, this thing
isto aqui é apenas
here this is just the
a fórmula para a
formula for the Gaussian
distribuição gaussiana
probability, so you compute
de probabilidade.
this thing, and finally if
Finalmente, se essa
this probability is very small,
probabilidade é muito pequena, você
then you flag this thing as an anomaly.
marca este exemplo como uma anomalia.
Here's an example of an application of this method.
Aqui está um exemplo de aplicação desse método.
Let's say we have this data
Digamos que nós temos
set plotted on the upper left of this slide.
este conjunto de dados no canto superior esquerdo do slide.
if you look at this, well, lets look the feature of x1.
Vamos olhar para a característica "x₁".
If you look at this data set, it
Olhando bem para esses
looks like on average, the features
dados, parece que os valores de "x₁"
x1 has a mean of about 5
têm média em torno de 5,
and the standard deviation, if
e o desvio padrão, olhando
you only look at just the x1
apenas para os valores "x₁"
values of this data set
do conjunto de dados,
has the standard deviation of maybe 2.
talvez seja igual a 2,
So that sigma 1 and
isso é "σ₁".
looks like x2 the
Parece, também, que
values of the features as
os valores de "x₂",
measured on the vertical axis,
medidos no eixo vertical,
looks like it has an average
têm
value of about 3, and
média em torno de 3,
a standard deviation of about 1. So if
e um desvio padrão em torno de 1.
you take this data set and if
Assim, tomando esse
you estimate mu1, mu2, sigma1,
conjunto de dados e estimando
sigma2, this is what you get.
"μ₁" , "μ₂", "σ₁" e "σ₂", isso é o que você obtém.
And again, I'm writing sigma here,
De novo, quando eu escrevo "σ"
I'm think about standard deviations, but
estou pensando em desvio padrão,
the formula on the previous 5
mas a fórmula no slide anterior
actually gave the estimates of the squares
na verdade estima os quadrados
of theses things, so sigma squared 1 and sigma squared 2.
dessas quantidades ("σ₁²" e "σ₂²").
So, just be careful whether
Por isso, preste atenção
you are using sigma 1, sigma
se está usando "σ₁" e "σ₂"
2, or sigma squared 1 or sigma squared 2.
ou "σ₁²" e "σ₂²".
So, sigma squared 1 of course
Assim, "σ₁²" quadrado seria
would be equal to 4, for
claramente 4, por exemplo,
example, as the square of 2.
pois é o quadrado de 2.
And in pictures what p of
Em desenhos, "p(x₁)",
x1 parametrized by mu1 and
parametrizada por "μ₁" e
sigma squared 1 and p
"σ₁²" quadrado, e "p(x₂)",
of x2, parametrized by mu
parametrizada por "μ₂" e
2 and sigma squared 2, that
"σ₂²",
would look like these two distributions over here.
parecem-se com essas duas distribuições aqui.
And, turns out that
Acontece que, se
if were to plot of p
se tentássemos traçar "p(x)",
of x, right, which
que é o produto
is the product of these two
daquelas duas quantidades,
things, you can actually get
você obtém um
a surface plot that looks like this.
gráfico de superfície que parece com isso.
This is a plot of p
Isso é uma representação de "p(x)",
of x, where the height
onde a altura
above of this, where the
da superfície
height of this surface at
em um ponto
a particular point, so given a
em particular, por exemplo,
particular x1 x2
dados valores "x₁" e "x₂",
values of x2 if
se "x₁ = 2" e
x1 equals 2, x equal 2, that's this point.
"x₂ = 2", temos esse ponto.
And the height of this 3-D
A altura dessa superfície
surface here, that's p
3D aqui é "p(x)".
of x. So p of x, that is the height
Portanto "p(x)", é a altura
of this plot, is
desse gráfico, é
literally just p of x1
literalmente apenas
parametrized by mu 1 sigma
"p(x₁; μ₁; σ₁²)"
squared 1, times p
multiplicada por
of x2 parametrized by
"p(x₂; μ₂; σ₂²)".
Now, so this is
Ajustamos os parâmetros
how we fit the parameters to this data.
aos dados da seguinte maneira.
Let's see if we have a couple of new examples.
Digamos que temos um grupo de novos exemplos.
Maybe I have a new example there.
Talvez eu tenha um novo exemplo aqui.
Is this an anomaly or not?
Ele é uma anomalia ou não?
Or, maybe I have a different
Talvez
example, maybe I have a different second example over there.
eu tenha um segundo exemplo diferente aqui.
So, is that an anomaly or not?
Aquilo é uma anomalia ou não?
They way we do that is, we
Fazemos isso
would set some value for
definindo um valor para
Epsilon, let's say I've chosen
"ε",
Epsilon equals 0.02.
digamos, "ε = 0,02".
I'll say later how we choose Epsilon.
Mais tarde digo como escolhemos "ε".
But let's take this first
Mas primeiro
example, let me call this
vamos
example X1 test.
pegar esse primeiro exemplo, "x⁽¹⁾ₜₑₛₜ",
And let me call the second example
e também
X2 test.
o segundo, "x⁽²⁾ₜₑₛₜ".
What we do is, we
Agora
then compute p of
calculamos "p(x⁽¹⁾ₜₑₛₜ)",
X1 test, so we use
usamos esta
this formula to compute it and
fórmula para calcular, e
this looks like a pretty large value.
este parece um valor muito grande.
In particular, this is greater
Em particular, ele é
than, or greater than or equal to epsilon.
maior ou igual que "ε".
And so this is a pretty
Essa é uma
high probability at least bigger
probabilidade bem alta, pelo menos
than epsilon, so we'll say that
maior que "ε", portanto
X1 test is not an anomaly.
dizemos que "x⁽¹⁾ₜₑₛₜ" não é uma anomalia.
Whereas, if you compute p of
Já se você calcular
X2 test, well that is just a much smaller value.
"p(x⁽²⁾ₜₑₛₜ)", o resultado é um valor muito menor.
So this is less than
É menor que
epsilon and so we'll say
"ε", e, assim, dizemos
that that is indeed an anomaly,
que é realmente uma anomalia,
because it is much smaller than that epsilon that we then chose.
porque é muito menor que o "ε" que tínhamos escolhido.
And in fact, I'd improve it here.
Dizendo melhor, o que isso
What this is really saying is that, you look through the 3d surface plot.
quer dizer é que se você olhar para o gráfico da superfície 3D,
It's saying that all the
todos os valores
values of x1 and x2
de "x₁" e "x₂"
that have a high height
que têm uma grande altura
above the surface, corresponds to
na superfície correspondem a
an a non-anomalous example of an OK or normal example.
exemplos não anômalos, normais.
Whereas all the points far out
Já todos os pontos mais distantes,
here, all the points out
todos os pontos aqui fora
here, all of those
têm uma baixa
points have very low
probabilidade,
probability, so we are
portanto nós
going to flag those points
marcamos esses pontos
as anomalous, and so it's gonna define
como anomalias. Isso define
some region, that maybe looks
uma região, talvez parecida com
like this, so that everything
isto, e tudo
outside this, it flags
fora dela é classificado
as anomalous,
como anômalo,
whereas the things inside this
enquanto as coisas dentro desta
ellipse I just drew, if it
elipse que eu acabei de desenhar
considers okay, or non-anomalous, not anomalous examples.
são consideradas exemplos não anômalos.
And so this example x2
Assim, esse exemplo
test lies outside
"x⁽²⁾ₜₑₛₜ" fica fora
that region, and so it
dessa região,
has very small probability, and so we consider it an anomalous example.
tem probabilidade baixa, nós o consideramos um exemplo anômalo.
In this video we talked about how to
Neste vídeo, nós falamos sobre como
estimate p of x, the probability of
estimar "p(x)", a probabilidade de
x, for the purpose of
"x", com o objetivo de
developing an anomaly detection algorithm.
criar um algoritmo de detecção de anomalias.
And in this video, we also
Neste vídeo, nós também
stepped through an entire process
seguimos o processo
of giving data set, we
de pegar um conjunto de dados,
have, fitting the parameters, doing parameter estimations.
ajustar os parâmetros, fazendo estimativa de parâmetros,
We get mu and sigma parameters, and
Obtivemos os parâmetros "μ" e "σ", e
then taking new examples and deciding
depois tomamos novos exemplos e decidimos
if the new examples are anomalous or not.
se eles eram anômalos ou não.
In the next few videos we
Nos próximos vídeos,
will delve deeper into this algorithm,
vamos mergulhar mais fundo nesse algoritmo,
and talk a bit more
e falar um pouco mais
about how to actually get this to work well.
sobre como fazê-lo funcionar bem.